# Funcionamiento GIT

Local:

Codigo en la pc y todos sus cambios

Tiene codigo más actualizado que origin 

remote/origin:

codigo en la nube

origin-main

commit: Conjunto de cambios, lleva explicacion del motivo por el cual se hizo, para poder rastrear que es lo que se hizo, para detectar posibles errores que pasaron por alto

git clone <repo URL> Descarga el repositorio desde la nube y crea una copia de la rama main

Ejemplo

git clone [https://github.com/emilianolopz/git-411-2022.git](https://github.com/emilianolopz/git-411-2022.git)

git status: nos permite conocer el estado de sincronizacion de la rama remota y local y nos muestra si hay archivos modificados y pendientes de sincronizar 

pasos para subir cambios:

1. Preparar (hacer track/stage) de los archivos que queremos subir
-git add “<Nombre Archivo>”
-git restore  - - stage “Nombre archivo”  (Hacer unstage de un archivo, para no subirlo)
2. Crear un commint
-Un commit es un conjunto de cambios con un mensaje que los describa
- git commit -m “mensaje”
3. Sincronizamos la rama remota con los cambios en la rama local
-git push 
- En caso de que pida credenciales ( git config —global [user.email](http://user.email) “email”
- git config —global [user.name](http://user.name) “nombre” 

 Para descargar cambios desde la nube:

1. Actualizar el historial de commits
-git fetch
2. Sincronizar la rama local con la rama remota 
-git pull

Creacion de ramas

Una rama es una subdivision de otra rama a partir de cierto punto.

1. Crear rama localmente
-git checkout -b “Nombre-rama”

1. Subir la rama al repositorio en la nube
-git push —set-upstream origin “nombre rama”

Eliminacion de ramas

1. Cambiarse a otra rama diferente a la que se quiere borrar
-git checkout “nombre de la rama a la cual cambiarte”
e.g git checkout main
2. Borrar la rama local 
-git branch -d “nombre rama”
3. Borrar la rama remota
-git push origin —delete “nombre rama”